為了找尋逃避之所
二人で逃げ場所探して
我們奔跑在晴雨之中
走った天気雨の中
縱使我將有所失去
たとえば何かを失うとしても
唯獨此物必須守護
守って行かなきゃ　ひとつだけは
生存於世 意義為何
この世界に生まれたその意味を
你我一同尋找答案吧
君と見つけに行こう
背負傷痛記憶
痛みさえも　抱えながら
迎接全新世界
新しい景色　迎えに行こう
一夜之情
要衝了
行くぜ
加里寧
カリーニンさん
就算世界毀滅了 那大叔也不會死的
世界が終わっても　あのおっさんは死にやしませんよ
那是什麼
なにあれ
是陸上自衛隊的96式
陸自の96式だ
這是怎麼回事
何よ　これ
大姐
姉さん
梅利莎
メリッサ
動不了…
動きが…
梅利莎 用單分子軍刀切掉它的大拇指 你現在…
メリッサ　単分子カッターで親指を狙って　あなたは今…
梅利莎
メリッサ
λ驅動器 B功能
ラムダ・ドライバ　Bファンクション
就來試試吧
さあ　試そう
盾 沒錯 是盾
盾　そう　盾だ
λ驅動器
ラムダ・ドライバ
別白費力氣了
無駄なんだよ
找到了
いた
居然絲毫沒有察覺到我的心意
僕の気持ちになんか全然気がつかなかった
你太遲鈍了 泰絲塔羅莎
鈍感なテスタロッサさん
要是我在那時殺了拓馬 敵人就會放棄啟動巨獸
Behemoth
私があの時タクマを殺してさえいれば　敵はあのベヘモスの起動を諦め
那麼…那麼…
そして…そして…
算了 既然得不到 乾脆毀掉好了
もういい　手に入らないんなら　壊してしまおう
可惡
くそっ
泰莎 上來
テッサ　乗って
過來推車 宗介
押すぞ　宗介
收到
了解した
你去開車 宗介
運転頼む　宗介
上校 上校
大佐殿　大佐殿
上校閣下 增援呢
大佐殿　増援は
必須得想辦法對付那巨人 請指示
あの巨人をなんとかしなければなりません　ご指示を
誰都別想逃出我的掌心
誰も僕から逃げられやしない
誰都阻止不了我
誰も僕を止められないんだ
艦長 您無大礙吧
艦長　ご無事で
馬度卡斯 現在潛艇航行到哪裡了
マデューカスさん　今艦はどこまで来てます？
紀伊半島以南120公里附近
紀伊半島の南120kmの辺りです
太遠了 超過了緊急推進器的射程範圍
遠すぎる　緊急展開ブースターも射程外
上校 用彈道導彈將強弩發射出去
Arbalest
大佐殿　弾道ミサイルでアーバレストを
不可能 準備至少也要花1個小時
無理だわ　準備に最低でも1時間はかかるのよ
在強弩到達前的這一兩個小時內
Arbalest
到着するまでの1　2時間に
難以想像那個巨獸會給這個城市帶來多大破壞
Behemoth
あの巨人ベヘモスがどれだけの破壊をこの街にもたらすか
完全沒辦法 我已經束手無策了
どうにもならない　打つ手がない　私には
艦長 現在的情況需要用上強弩嗎
Arbalest
艦長　アーバレストが必要な状況なのですか
沒錯
そうです
馬上要用嗎
今すぐに
對
ええ
那麼 我們發射吧
では　打ち上げましょう
你說什麼
何ですって
雖然未獲得您的許可
許可は頂いていませんが
我們已經將強弩裝填到彈道導彈裡
Arbalest
アーバレストを積んだ弾道ミサイルを
3分鐘之內可以發射
3分以内に射出できるようにしてあります
發射後估計6分鐘內就會到達您那裡
発射してから6分でそちらに届くでしょう
總共需要9分鐘
つまり9分は時間を頂くわけですが
馬度卡斯
マデューカスさん
非常抱歉 我已經做好接受處分的心理準備
申し訳ありません　処罰は覚悟しています
不 你做得非常好 馬上發射
いいえ　よくやってくれました　すぐ射出して
是 艦長 投放地點是…
はい　艦長　投下地点は…
這裡不行 降落後可能馬上會遭到那巨人攻擊
ここはまずい　降下直後に巨人に迎撃される恐れがある
要在更複雜的地形
もっと複雑な地形で
著陸後還要幾十秒的時間讓駕駛員進倉
着地後オペレーターが搭乗するまでの数十秒が稼げるような場所
視野不寬敞的地方比較好
視界は開けていない方がいい
但不能在商業街 會把普通人牽連進來的
でも　繁華街はだめ　民間人を巻き込んでしまう
燈光昏暗的特定地點
照明は暗め　限定的な空間
最好還有高低落差
それに高低差も欲しい
需要一個最佳地點以充分發揮強弩的力量
Arbalest
最善の場所　アーバレストが能力を十分に発揮できる場所
在哪裡
どこなの
就是那裡
あれだわ
發射
発射
追上來了
追ってくるわ
它要攻擊了 聽我的指示換道
撃ってくるぞ　合図したら切れ
收到
分かった
來了 來了 來了
来る　来る　来る
換
切れ
要是再被射中一次 這輛小貨車就扛不住了
もう一度しっかり狙って撃たれたら　こんな軽トラックでは
宗介 筆直往前開
宗介　真っ直ぐ走らせろ
你想要做什麼
どうする気だ
教那混小子做人
野郎にかましてやる
聽好了 一定要筆直開 保持速度
いいか　絶対に真っ直ぐだぞ　スピードも変えるな
收到
了解
你…你要幹什麼
な…何すんの
安靜點 小要 馬上你就知道了
お静かに　かなめちゃん　すぐ分かるよ
沒錯 放馬過來吧 混蛋
そうだ　さあ　狙ってこい　クソ野郎
右頭部火神炮損壞 已防止引爆
右頭部　バルカン破損　誘爆　回避完了
竟…竟敢破壞我的巨獸…
Behemoth
ぼ…僕のベヘモスを…よくも…
右頭部火神炮不可使用
右頭部　バルカン使用不可能
克魯茲 你好厲害
クルツくん　すごい
儘管看我的
任せな
我還以為你是一個只會耍嘴皮子的軟蛋
あたし　てっきり口先だけの弱い人だと思ってたわ
別放心得太早了
安心するのはまだ早い
巨獸啟動了嗎
Behemoth
ベヘモスは　動いた？
嗯 是你贏了
ああ　君の勝ちだ
都無所謂了
もうどうでもいいけどね
它是不可能被破壞的
あれを破壊するのは不可能よ
燃料能維持40個小時 用盡之前它是不會停下的
燃料は40時間分　それまで誰も止められない
那得看拓馬
それはタクマ次第だ
我對不起他
彼には悪いと思ってるわ
他神志錯亂
記憶がおかしくなって
不知不覺就把我當做是被他殺掉的姐姐
いつの間にか私のことを自分が殺した姉だと思い込んで
我就順著這點利用了他
利用したのよ　そのまま
我沒有親人 一直都孤身一人
私に肉親などいないわ　ずっと　独り
你不問嗎
聞かないのね
問什麼
何を
救你的理由
助けた理由
我清楚
察しはつく
我討厭這種自以為是的語氣 讓人作嘔
そうやって知ったような口を利く　嫌いよ　へどが出るわ
抱歉
すまん
我最討厭的人 你能告訴我你的名字嗎
私の大っ嫌いなあなた　名前くらい聞かせてくれる？
安德魯·賽格維奇·加里寧
アンドレイ・セルゲイビッチ・カリーニン
奇怪的名字
変な名前
真是的 還以為會沒命呢
ったく　死ぬかと思ったわ
是你的熟人嗎
お知り合い？
嗯 差不多吧
ああ　そんなところだ
快開 快開
飛ばせ　飛ばせ
你有時間笑就再給它一發
笑ってる暇があったらもう一発撃て
別開玩笑了
無茶言うな　おっと
這車晃成這樣
こんなふうに動いてちゃな
是那個嗎
あれか
我之前也見過
あれ　前にも見た
不好 完全暴露了
いかん　丸見えだ
被擊毀了
やられちまった
不 還沒有 那機體輕易是不會被破壞的
いいえ　まだよ　あの機体はそう簡単に壊れません
相良
相良さん
明白
了解
千鳥
什麼
なに
來開車
運転を
我還是高中生
あたし高校生よ
真是的 讓我來
もう　貸して
轉彎 小要
曲がれ　かなめ
不能踩剎車 一旦停車就完蛋了
ブレーキはダメ　止まったら最後です
真是的 豁出去了
ったく　知らないわよ
Uruz-6呼叫7
ウルズ6から7へ
這邊是Uruz-7
こちらウルズ7
你在磨蹭什麼
何をもたもたしてんだ
手動拉杆壓到地面上了 不能強制打開密封艙
手動レバーが床側で　カプセルが強制分割できない
什麼
なに
就是說雞蛋殼打不碎嗎
つまり卵の殻を割れないってことか
沒錯
肯定だ
笨蛋 如果我們被打成螞蜂窩就是你的錯
ばか野郎　スクランブルエッグにされたらお前のせいだ
我會詛咒你子孫後代的
子々孫々まで呪ってやる
我還有最後一個手榴彈 我用它試一下
最後の手榴弾がある　これを使ってみる
加速
加速して
我知道了
わーってる
到裡面去 衝破鐵閘
中だ中　シャッターを突き破れ
好疼
痛たたたっ
泰莎
テッサ
這是什麼 之前也見過…
何だろう　前にもこんな…
要逃了 小要
逃げるぞ　かなめ
λ驅動器 A功能性能下降
ラムダ・ドライバ　Aファンクション機能低下
正產生影響骨骼系統的干涉波
骨格系に干渉波発生中
不行 我要集中精神
いけない　集中しないと
相良宗介在哪裡
相良宗介はどこだ
誰知道 笨蛋 你去問你姐姐啊
知らないわよ　バカ　お姉ちゃんに聞いてみれば
他在哪裡
あいつはどこだ
你找我嗎
俺に用か
在獵物面前舔唇咂嘴 實在是三流之輩
獲物を前に舌なめずり　三流のすることだな
你說什麼
何だって
我來當你的對手 來吧
相手をしてやる　来てみろ
正合我意
上等じゃないか
不行嗎
駄目か
宗介
怎麼了 小要
どうした　かなめちゃん
要…怎麼辦 冷…好冷 冷卻…冷卻…
ど…どうしたら　つつ…冷めたい　冷やす…冷やす…
小要 拜託你告訴他
かなめさん　お願い　彼に伝えてください
用λ驅動器破壞巨人的一個冷卻裝置
ラムダ・ドライバを使って巨人の冷却装置の一つを
快點
早く
Al
アル
請說 中士
イエス　サージェント
這個機體搭載了λ驅動器 沒錯吧
この機体にはラムダ・ドライバが搭載されている　そうだな
是的
肯定
假設敵機搭載了λ驅動器
敵機がラムダ・ドライバを搭載していると仮定して
有與之對抗的方法嗎
それに対抗する手段はあるか
不明
我以前線士官身份要求你提供信息
現場の下士官として情報を要求する
收到請求 但情報不明
要求は了承　しかし不明
集中精神
集中しろ　意識を
右膝關節部位 損壞
右膝関節部　損傷
宗介 能聽見嗎
宗介　聞こえる？
是千鳥嗎
千鳥か
你聽我說 雖然我也不清楚是怎麼回事
えーと　よく聞いて　なんだか知らないけど
但在它的腳跟上似乎有λ驅動器的冷卻裝置
足の付け根にラムダ・ドライバの冷却装置があるらしいの
所以呢
それで
你要攻擊那個位置 也許吧
その場所を攻撃するの　たぶん
什麼叫也許
たぶんだと
我就知道這些啊
それしか分かんないのよ
而且普通攻擊是不奏效的 要用λ驅動器
それも普通の攻撃じゃだめ　ラムダ・ドライバを使うの
你的機體應該有吧
それについてるんでしょ
這是上校閣下說的嗎
大佐殿が言ったのか
你是說泰莎？
テッサのこと？
應該是吧 就當做是吧
多分そう　そういうことにしとくわ
你怎麼說得不明不白…
何だ　そのいい加減な…
千鳥
別慌
慌てるな
不要覺得荒謬
くだらないとも思うな
我接下來要射穿它的盾牌
俺がこれから撃つ弾は奴の盾を突き破る
要堅信自己能做到
そう信じろ
沒錯 就像那個時候
そう　あの時のように
去死吧
死んじゃいな
瞄準細長的縫隙 左右任意一邊
細長いスリットよ　右でも左でもどっちでもいいわ
集中精神
意識を集中しろ
能射中 一定能射中
当たる　必ず当てる
我要破壞它
破壊する
接招吧
くたばれ
λ驅動器停止運作 不可修復
ラムダ・ドライバ　機能停止　回復の余地なし
巨獸由於重量過大 將開始分解
Behemoth
ベヘモス　重量過多につき　パージされます
我輸了 姐姐 為什麼
負けたよ　姉さん　なぜ
你沒有輸 只是偶爾也有不如意的時候
あなたは負けていませんよ　ただこういうこともあるの
這下場太殘酷了
酷いよ　そんなの
你說得對 太殘酷了
そうですね　酷い話だわ
我已經失去一切了
もう何もないよ　僕には
沒事的 拓馬 有我在
大丈夫よ　タクマ　私がいるわ
姐姐…
姉さん…
我會一直在你身邊
私がずっと側にいるから
真的？
ほんと？
嗯 你安心地睡吧
ええ　安心して眠りなさい
對不起…
うん　ごめんね…
辛苦了 韋伯
ご苦労様　ウェーバーさん
身手還是那麼厲害
相変わらず良い腕でしたね
嗯 還好
うん　まあね
辛苦了 相良
ご苦労様　相良さん
言重了 上校閣下
いえ　大佐殿
這已經是你的機體了 要好好珍惜它
この機体はもうあなたの物です　大事にしてくださいね
是
はっ
還有 小要 我得專門感謝你才行
それから　かなめさん　あなたには特別に感謝しないと
你想謝我的話 就給我把事情解釋清楚吧
そう思うんだったら　いろいろ説明してほしいんだけど
好 改天再說吧
ええ　日を改めて
因為我也累了
だって　私も疲れてるんですから
但是 有件事我要跟你聲明一下
でも　一つあなたに宣言しておいてもいいかしら
聲明？
宣言？
相良中士 把所有聲音探測器都關了
相良軍曹　聴覚センサーを全てカットしなさい
這是命令
これは命令です
收…收到
りょ…了解
什麼事…
なに…
我啊 好像喜歡上他了
私ね　彼のことが好きになったみたいです
那…那個…我…
え…えっと…あたし…
泰…泰莎？
テ…テッサ？
所以我想告訴你 我們都要加油 小要
泰莎戀愛了 泰莎戀愛了
一応　お互い頑張りましょうとは言っておきますね　かなめさん
テッサが恋した　テッサが恋した
哥哥我好開心
お兄さんは嬉しいぞ
泰莎的春天來了 泰莎的春天來了
テッサに春が　テッサに春が
今晚要吃紅豆飯…
今夜は赤飯…
好了 我們撤退吧
さあ　撤収しましょうか
加里寧他們好像也平安無事
カリーニンさんたちは無事だそうですよ
心田盛開著一株小小的花朵
ココロに小さな花が咲いてる
那是你贈予我的不謝之花
君からもらった枯れない花が
敞開心胸 勇於相信
信じることをもう怖がらないくらい
我已成長得如此堅強
強くなれたから
能與你相會 讓我慶幸無比
君に逢えてうれしかった
相扣的十指 曾是我的驕傲
つないだ手が誇りだった
儘管你我如今各奔東西
今は別々の空見上げていても
可你看 我也能夠獨自前行
ほら　歩ける　ひとりでも
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 www.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
台本：gen   翻譯：ひらひら   校對：mam   時間軸：Foyzi   壓製：結城有紀
你們聽我說 梅利莎把我當傻瓜了
聞いてください　メリッサが私をバカにするんです
是泰莎你先挑釁的吧
先に絡んできたのはテッサでしょ
饒不了你 我要跟你決鬥
もう許せません　決闘です
正合我意 看我好好疼你
上等よ　可愛がってあげる
貓與小貓的搖滾
下集 「全金屬狂潮」 第13話
次回「フルメタル・パニック」第13話
貓與小貓的搖滾
猫と仔猫のR&R
真讓人擔心
心配だ